# @1 de junio de 2025

## 📝 **Daily – 1 de junio 2025**

### 🎯 Objetivo del día:

Finalizar integración del módulo de administración de roles y permisos, asegurando comunicación fluida frontend-backend y protección de rutas por rol.

---

### ✅ **Avances:**

- **Configurado global prefix `/api` en el backend (NestJS)**
    
    Todas las rutas de la API ahora están bajo `/api`, facilitando la separación y seguridad del backend.
    
- **Creado y configurado `proxy.conf.json` en Angular**
    
    Permite que todas las peticiones a `/api/*` en desarrollo se redirijan correctamente al backend, eliminando problemas de CORS y puertos.
    
- **Actualizados servicios Angular para consumir rutas relativas (`/api/roles`, `/api/permissions`, etc.)**
    
    Se eliminaron URLs absolutas y se ajustaron servicios para usar solo paths relativos.
    
- **Solucionados errores de parsing y 404 al consumir endpoints desde el frontend**
    
    Todas las rutas funcionan y devuelven JSON correctamente.
    
- **Visualización y gestión de roles y permisos operativa**
    
    El componente de administración de roles ya muestra correctamente todos los roles y sus permisos asociados.
    
- **Protección de acceso a la vista de roles solo para superadmin**
    
    Guard implementado y probado, accediendo únicamente si el usuario tiene el rol correspondiente.
    

---

### 🛠️ **Retos técnicos resueltos:**

- Identificación de problema de parsing por falta de proxy en Angular.
- Unificación de rutas frontend-backend mediante proxy y global prefix.
- Ajuste de servicios para evitar hardcodeo de URLs, usando solo rutas relativas.